# 1.Remoting and web services using Spring


## 1.10. REST Endpoints

Spring Framework 为调用 REST 端点提供了两种选择：

- RestTemplate 

    原始的 `Spring REST` 客户端，其 `API` 类似于 `Spring` 中的其他模板类，如 `JdbcTemplate` ， `JmsTemplate` 等。 `RestTemplate` 具有同步 `API` 并依赖于阻塞 `I/O` ，这对于具有低并发性的客户端方案是可以的。

- WebClient

    响应式客户端，具有来自 `spring-webflux` 模块的功能齐全，流畅的 `API` 。它依赖于非阻塞 `I/O` ，它允许它比 `RestTemplate` 更有效地支持高并发（即使用少量线程）。 `WebClient` 非常适合流式传输方案。

### 1.10.1. RestTemplate

`RestTemplate` 通过 `HTTP` 客户端库提供更高级别的 `API` 。它使得在一行中调用 `REST` 端点变得容易。

- 它公开了以下重载方法组：

    Method group | Description
    :-| :-|
    getForObject    |   通过 GET 请求取回资源
    getForEntity    |   通过 GET 请求取回 ResponseEntity，i.e. status, headers, body
    headForHeaders  |   通过 HEAD 请求取回资源的所有 headers
    postForLocation |   通过 POST 创建新资源，并从响应中返回 Location 请求头。
    postForObject   |   通过 POST 创建新资源并从响应中返回表示。
    postForEntity   |   通过 POST 创建新资源并从响应中返回表示。
    put             |   通过 PUT 创建或更新资源。
    patchForObject  |   通过 `PATCH` 更新资源并从响应中返回表示。请注意， `JDK HttpURLConnection` 不支持 `PATCH` ，但支持 `Apache HttpComponents` 。 
    delete          |   通过DELETE删除指定URI处的资源。
    optionsForAllow |   Retrieve allowed HTTP methods for a resource via ALLOW.
    exchange        |   上述方法的更通用，更少见解的版本，在需要时提供额外的灵活性。它接受 `RequestEntity` ，包括 `HTTP` 方法， `URL` ，标题和正文作为输入，并返回 `ResponseEntity` 。 这些方法允许使用 `ParameterizedTypeReference` 而不是 `Class` 来指定具有泛型的响应类型。
    execute         |   执行请求的最通用方式，通过回调接口完全控制请求准备和响应提取。


- Initialization

    默认构造函数使用java.net.HttpURLConnection来执行请求。您可以使用ClientHttpRequestFactory的实现切换到不同的HTTP库。内置支持以下内容：

    - Apache HttpComponents

    - Netty

    - OkHttp

    例如，切换到 `Apache HttpComponents` 使用：

    ```
    RestTemplate template = new RestTemplate(new HttpComponentsClientHttpRequestFactory());
    ```

    每个 `ClientHttpRequestFactory` 公开特定于底层 `HTTP` 客户端库的配置选项，例如，用于凭据，连接池等。

    > :bulb: 请注意，HTTP 请求的 java.net 实现可能在访问表示错误的响应的状态时引发异常（例如，401）。如果这是一个问题，请切换到另一个HTTP客户端库。

- URIs

    许多 `RestTemplate` 方法接受 `URI` 模板和 `URI` 模板变量，可以是 `String vararg` ，也可以是 `Map <String,String>`。

    例如，使用 `String` vararg：

    ```
    String result = restTemplate.getForObject(
        "http://example.com/hotels/{hotel}/bookings/{booking}", String.class, "42", "21");
    ```

    或者使用 `Map<String,String>`：

    ```
    Map<String, String> vars = Collections.singletonMap("hotel", "42");

    String result = restTemplate.getForObject(
        "http://example.com/hotels/{hotel}/rooms/{hotel}", String.class, vars);
    ```

    请记住，URI模板是自动编码的。例如：

    ```
    restTemplate.getForObject("http://example.com/hotel list", String.class);

    // Results in request to "http://example.com/hotel%20list"
    ```

    您可以使用 `RestTemplate` 的 `uriTemplateHandler` 属性来自定义 `URI` 的编码方式。或者您可以准备一个 `java.net.URI` 并将其传递给一个接受 `URI` 的 `RestTemplate` 方法。

- Headers

    使用 `exchange()` 方法指定请求标头。例如：

    ```
    String uriTemplate = "http://example.com/hotels/{hotel}";
    URI uri = UriComponentsBuilder.fromUriString(uriTemplate).build(42);

    RequestEntity<Void> requestEntity = RequestEntity.get(uri)
            .header(("MyRequestHeader", "MyValue")
            .build();

    ResponseEntity<String> response = template.exchange(requestEntity, String.class);

    String responseHeader = response.getHeaders().getFirst("MyResponseHeader");
    String body = response.getBody();
    ```

    可以通过返回 `ResponseEntity` 的许多 `RestTemplate` 方法变体获取响应标头。

- Body

    传递给 `RestTemplate` 方法并从 `RestTemplate` 方法返回的对象在 `HttpMessageConverter` 的帮助下转换为原始内容和从原始内容转换。

    在一个 POST 请求上，输入对象被序列化到请求 body：

    ```
    URI location = template.postForLocation("http://example.com/people", person);
    ```

    请求的 `“Content-Type”` 标头不需要显式设置。在大多数情况下，可以根据源对象类型找到兼容的消息转换器，并且所选的消息转换器将相应地设置内容类型。如有必要，您可以使用交换方法显式提供 `“Content-Type”` 请求标头，这反过来将影响选择的消息转换器。

    在一个 GET 请求上，响应的主体被反序列化为输出对象：

    ```
    Person person = restTemplate.getForObject("http://example.com/people/{id}", Person.class, 42);
    ```

    请求的 `“Accept”` 标头不需要显式设置。在大多数情况下，可以根据预期的响应类型找到兼容的消息转换器，然后有助于填充 `“Accept”` 标头。如有必要，您可以使用 exchange method 显式提供 `“Accept”` 标头。

    默认情况下，`RestTemplate` 会注册所有内置消息转换器，具体取决于有助于确定存在哪些可选转换库的类路径检查。您还可以将消息转换器设置为显式使用。

- Message Conversion

- Jackson JSON Views

    可以指定 `Jackson JSON View` 以仅序列化对象属性的子集。例如：

    ```
    MappingJacksonValue value = new MappingJacksonValue(new User("eric", "7!jd#h23"));
    value.setSerializationView(User.WithoutPasswordView.class);

    RequestEntity<MappingJacksonValue> requestEntity =
        RequestEntity.post(new URI("http://example.com/user")).body(value);

    ResponseEntity<String> response = template.exchange(requestEntity, String.class);
    ```

- Multipart

    要发送 `multipart` 数据，您需要提供 `MultiValueMap<String,？>`，其值为表示部件内容的对象，或表示部件内容和标题的`HttpEntity` 。 `MultipartBodyBuilder` 提供了一个方便的API来准备 multipart request：

    ```
    MultipartBodyBuilder builder = new MultipartBodyBuilder();
    builder.part("fieldPart", "fieldValue");
    builder.part("filePart", new FileSystemResource("...logo.png"));
    builder.part("jsonPart", new Person("Jason"));

    MultiValueMap<String, HttpEntity<?>> parts = builder.build();
    ```

    在大多数情况下，您不必为每个部分指定 `Content-Type` 。内容类型是根据选择用于序列​​化的 `HttpMessageConverter` 自动确定的，或者是基于文件扩展名的资源的情况。如有必要，您可以通过重载的构建器部件方法明确提供要用于每个部件的 `MediaType` 。

    `MultiValueMap` 准备好后，您可以将其传递给 `RestTemplate`：

    ```
    MultipartBodyBuilder builder = ...;
    template.postForObject("http://example.com/upload", builder.build(), Void.class);
    ```

    如果 `MultiValueMap` 包含至少一个非 `String` 值，也可以表示常规表单数据（即 `“application / x-www-form-urlencoded”`），则不必将 `Content-Type` 设置为“multipart /表单数据”。使用确保 `HttpEntity` 包装器的 `MultipartBodyBuilder` 时总是如此。

### 1.10.2. Async RestTemplate
