# 7. Task Execution and Scheduling

## 7.1. Introduction

Spring Framework 分别使用 `TaskExecutor` 和 `TaskScheduler` 接口提供异步执行和任务调度的抽象。 Spring 还具有支持线程池或在应用程序服务器环境中委托给 `CommonJ` 的接口的实现。最终，在公共接口背后使用这些实现抽象出了 Java SE 5，Java SE 6 和 Java EE 环境之间的差异。

Spring 还提供了集成类，用于支持使用 `Timer`（自1.3以来的JDK的一部分）和 Quartz Scheduler（http://quartz-scheduler.org）进行调度。这两个调度程序都是使用 `FactoryBean` 设置的，它们分别具有对 `Timer` 或 `Trigger` 实例的可选引用。此外，还提供了Quartz Scheduler和Timer的便捷类，它允许您调用现有目标对象的方法（类似于正常的 `MethodInvokingFactoryBean` 操作）。

<br>

## 7.2. The Spring TaskExecutor abstraction

Executors 是线程池概念的JDK名称。“executor” 命名是由于无法保证底层实现实际上是一个池还是单线程甚至是 synchronous。 Spring 的抽象隐藏了 Java SE 和 Java EE 环境之间的实现细节。

Spring 的 `TaskExecutor` 接口与 `java.util.concurrent.Executor` 接口相同。事实上，最初，它存在的主要原因是在使用线程池时抽象出对 Java 5 的需求。该接口具有单个方法 `execute(Runnable task)`，该方法基于线程池的语义和配置接受要执行的任务。

最初创建 `TaskExecutor` 是为了给其他 Spring 组件提供所需的线程池抽象。诸如 `ApplicationEventMulticaster` ， `JMS` 的 `AbstractMessageListenerContainer` 和 `Quartz` 集成之类的组件都使用 `TaskExecutor` 抽象来池化线程。但是，如果您的 `bean` 需要线程池行为，则可以根据自己的需要使用此抽象。

<br>

### 7.2.1. TaskExecutor types

Spring 发行版中包含许多预构建的 `TaskExecutor` 实现。很可能，你应该不需要实现自己的。

- `SimpleAsyncTaskExecutor`

    此实现不会重用任何线程，而是为每次调用启动一个新线程。但是，它确实支持并发限制，该限制将阻止任何超出限制的调用，直到释放一个插槽。如果您正在寻找真正的池，请参阅下面的 `SimpleThreadPoolTask​​Executor` 和 `ThreadPoolTask​​Executor` 的讨论。

- `SyncTaskExecutor`

    此实现不会异步执行调用。相反，每次调用都在调用线程中进行。它主要用于不需要多线程的情况，例如简单的测试用例。

- `ConcurrentTaskExecutor`

    此实现是 `java.util.concurrent.Executor` 对象的适配器。还有一个替代方案 `ThreadPoolTask​​Executor` ，它将 `Executor` 配置参数公开为 `bean` 属性。很少需要使用 `ConcurrentTaskExecutor` ，但如果 `ThreadPoolTask​​Executor` 不够灵活以满足您的需求，则 `ConcurrentTaskExecutor` 是另一种选择。

- `SimpleThreadPoolTaskExecutor`

    这个实现实际上是 `Quartz` 的 `SimpleThreadPool` 的子类，它监听 `Spring` 的生命周期回调。当您有一个可能需要由 `Quartz` 和非 `Quartz` 组件共享的线程池时，通常会使用此方法。

- `ThreadPoolTaskExecutor`

    这种实现是最常用的实现。它公开了 bean 属性，用于配置 `java.util.concurrent.ThreadPoolExecutor` 并将其包装在 `TaskExecutor` 中。如果需要适应不同类型的 `java.util.concurrent.Executor`，建议您使用 `ConcurrentTaskExecutor` 。

- `WorkManagerTaskExecutor`

    > CommonJ 是 BEA 和 IBM 共同开发的一组规范。这些规范不是 Java EE 标准，而是 BEA 和 IBM 的 Application Server 实现的标准。

    此实现使用 `CommonJ WorkManager` 作为其后备实现，并且是在 `Spring` 上下文中设置 `CommonJWorkManager` 引用的中心便利类。与 `SimpleThreadPoolTask​​Executor` 类似，此类实现 `WorkManager` 接口，因此也可以直接用作 `WorkManager` 。

<br>

### 7.2.2. Using a TaskExecutor

Spring 的 `TaskExecutor` 实现用作简单的 JavaBeans。在下面的示例中，我们定义了一个使用 `ThreadPoolTask​​Executor` 异步打印出一组消息的 bean。

```java
import org.springframework.core.task.TaskExecutor;

public class TaskExecutorExample {

    private class MessagePrinterTask implements Runnable {

        private String message;

        public MessagePrinterTask(String message) {
            this.message = message;
        }

        public void run() {
            System.out.println(message);
        }

    }

    private TaskExecutor taskExecutor;

    public TaskExecutorExample(TaskExecutor taskExecutor) {
        this.taskExecutor = taskExecutor;
    }

    public void printMessages() {
        for(int i = 0; i < 25; i++) {
            taskExecutor.execute(new MessagePrinterTask("Message" + i));
        }
    }

}
```

如您所见，您不是从池中检索线程并自行执行，而是将 `Runnable` 添加到队列中， `TaskExecutor` 使用其内部规则来决定何时执行任务。

要配置 `TaskExecutor` 将使用的规则，已公开简单的 bean 属性。

```
<bean id="taskExecutor" class="org.springframework.scheduling.concurrent.ThreadPoolTaskExecutor">
    <property name="corePoolSize" value="5" />
    <property name="maxPoolSize" value="10" />
    <property name="queueCapacity" value="25" />
</bean>

<bean id="taskExecutorExample" class="TaskExecutorExample">
    <constructor-arg ref="taskExecutor" />
</bean>
```

<br>

## 7.3. The Spring TaskScheduler abstraction

除了 `TaskExecutor` 抽象之外， `Spring3.0` 还引入了一个 `TaskScheduler` ，它具有各种方法，可以在将来的某个时刻调度任务。

```
public interface TaskScheduler {

    ScheduledFuture schedule(Runnable task, Trigger trigger);

    ScheduledFuture schedule(Runnable task, Date startTime);

    ScheduledFuture scheduleAtFixedRate(Runnable task, Date startTime, long period);

    ScheduledFuture scheduleAtFixedRate(Runnable task, long period);

    ScheduledFuture scheduleWithFixedDelay(Runnable task, Date startTime, long delay);

    ScheduledFuture scheduleWithFixedDelay(Runnable task, long delay);

}
```

最简单的方法是名为 'schedule' 的方法，它只采用 `Runnable` 和 `Date` 。这将导致任务在指定时间后运行一次。所有其他方法都能够安排任务重复运行。 `fixed-rate` 和 `fixed-delay` 方法用于简单的定期执行，但接受 `Trigger` 的方法更灵活。

<br>

### 7.3.1. Trigger interface

`Trigger` 接口基本上受到 JSR-236 的启发，从 Spring 3.0 开始，它还没有正式实现。触发器的基本思想是可以基于过去的执行结果或甚至任意条件来确定执行时间。如果这些确定确实考虑了前面执行的结果，那么该信息在 `TriggerContext` 中可用。 `Trigger` 界面本身非常简单：

```
public interface Trigger {

    Date nextExecutionTime(TriggerContext triggerContext);

}
```

如您所见， `TriggerContext` 是最重要的部分。它封装了所有相关数据，如有必要，将来可以进行扩展。 `TriggerContext` 是一个接口（默认情况下使用 `SimpleTriggerContext` 实现）。在这里，您可以看到 `Trigger` 实现可用的方法。

```
public interface TriggerContext {

    Date lastScheduledExecutionTime();

    Date lastActualExecutionTime();

    Date lastCompletionTime();

}
```

<br>

### 7.3.2. Trigger implementations

`Spring` 提供了两个 `Trigger` 接口的实现。最有趣的是 `CronTrigger` 。它支持基于 `cron` 表达式调度任务。例如，以下任务计划在每小时过去 `15` 分钟后运行，但仅在工作日的 `9` 到 `5` 个“营业时间”运行。

```
scheduler.schedule(task, new CronTrigger("0 15 9-17 * * MON-FRI"));
```

另一个开箱即用的实现是 `PeriodicTrigger` ，它接受固定周期，可选的初始延迟值和布尔值，以指示周期是应该被解释为固定速率还是固定延迟。由于 `TaskScheduler` 接口已经定义了以固定速率或固定延迟来调度任务的方法，因此应尽可能直接使用这些方法。 `PeriodicTrigger` 实现的值是它可以在依赖于 `Trigger` 抽象的组件中使用。例如，允许定期触发，基于 `cron` 的触发器甚至自定义触发器实现可以互换使用可能是方便的。这样的组件可以利用依赖性注入，以便可以在外部配置这样的触发器，从而容易地修改或扩展。

<br>

### 7.3.3. TaskScheduler implementations

与 `Spring` 的 `TaskExecutor` 抽象一样， `TaskScheduler` 的主要好处是依赖于调度行为的代码不需要耦合到特定的调度程序实现。在 `ApplicationServer` 环境中运行时，它提供的灵活性尤为重要，因为应用程序本身不应直接创建线程。对于这种情况， `Spring` 提供了一个 `TimerManagerTaskScheduler` ，它委托给 `CommonJTimerManager` 实例，通常配置有 `JNDI` 查找。

只要不需要外部线程管理，就可以使用更简单的替代方案 `ThreadPoolTask​​Scheduler` 。在内部，它委托给 `ScheduledExecutorService` 实例。 `ThreadPoolTask​​Scheduler` 实际上也实现了 `Spring` 的 `TaskExecutor` 接口，因此单个实​​例可以尽快用于异步执行以及计划和可能重复执行。

<br>

## 7.4. Annotation Support for Scheduling and Asynchronous Execution

Spring 为任务调度和异步方法执行提供注解支持。

<br>

### 7.4.1. Enable scheduling annotations

要启用对 `@Scheduled` 和 `@Async` 注释的支持，请将 `@EnableScheduling` 和 `@EnableAsync` 添加到您的 `@Configuration` 类之一：

```
@Configuration
@EnableAsync
@EnableScheduling
public class AppConfig {
}
```

您可以自由选择适合您应用的相关注解。例如，如果您只需要支持 `@Scheduled` ，则只需省略 `@EnableAsync` 。对于更细粒度的控制，您还可以实现 `SchedulingConfigurer` 和/或 `AsyncConfigurer` 接口。有关完整详细信息，请参阅javadocs。

如果您更喜欢XML配置，请使用 `<task:annotation-driven>` 元素。

```
<task:annotation-driven executor="myExecutor" scheduler="myScheduler"/>
<task:executor id="myExecutor" pool-size="5"/>
<task:scheduler id="myScheduler" pool-size="10"/>
```

请注意，上述 XML 提供了一个执行程序引用，用于处理与带有 `@Async` 注释的方法相对应的任务，并提供了调度程序引用来管理使用 `@Scheduled` 注释的方法。

> :sunny:
> 处理 `@Async` 注释的默认建议模式是 “proxy”，它允许仅通过代理拦截调用;同一类中的本地调用不能以这种方式截获。对于更高级的拦截模式，请考虑结合编译时或加载时 weaving 方式切换到 “aspectj” 模式。

<br>

### 7.4.2. The @Scheduled annotation

`@Scheduled` 注释可以与触发器元数据一起添加到方法中。例如，以固定延迟每 `5` 秒调用以下方法，这意味着将从每个前一次调用的完成时间开始测量该时间段。

```
@Scheduled(fixedDelay=5000)
public void doSomething() {
    // something that should execute periodically
}
```

如果需要固定速率执行，只需更改注释中指定的属性名称即可。在每次调用的连续开始时间之间测量的每5秒执行以下操作。

```
@Scheduled(fixedRate=5000)
public void doSomething() {
    // something that should execute periodically
}
```

对于固定延迟和固定速率任务，可以指定初始延迟，指示在第一次执行该方法之前等待的毫秒数。

```
@Scheduled(initialDelay=1000, fixedRate=5000)
public void doSomething() {
    // something that should execute periodically
}
```

如果简单的周期性调度不够表达，则可以提供 `cron` 表达式。例如，以下内容仅在工作日执行。

```
@Scheduled(cron="*/5 * * * * MON-FRI")
public void doSomething() {
    // something that should execute on weekdays only
}
```

> :sunny:
> 您还可以使用 `zone` 属性指定解析 cron 表达式的时区。

请注意，要调度的方法必须具有 void 返回值，并且不得指望任何参数。如果该方法需要与 Application Context 中的其他对象进行交互，则通常会通过依赖注入提供这些对象。

> :sunny:
> 从 Spring Framework 4.3 开始，任何范围的 bean 都支持 `@Scheduled` 方法。
> 确保您没有在运行时初始化同一 `@Scheduled` 注释类的多个实例，除非您确实要为每个此类实例安排回调。与此相关，请确保不对使用 `@Scheduled` 注释的 `bean` 类使用 `@Configurable` ，并将其注册为带有容器的常规 Spring bean：否则将获得双初始化，一次通过容器，一次通过 `@Configurable` 方面，每个 `@Scheduled` 方法的结果被调用两次。

<br>

### 7.4.3. The @Async annotation

可以在方法上提供 `@Async` 注释，以便异步调用该方法。换句话说，调用者将在调用时立即返回，并且该方法的实际执行将发生在已提交给Spring TaskExecutor 的任务中。在最简单的情况下，注释可以应用于返回空隙的方法。

```
@Async
void doSomething() {
    // this will be executed asynchronously
}
```

与使用 `@Scheduled` 注释注释的方法不同，这些方法可以使用参数，因为它们将在运行时由调用者以 “正常” 方式调用，而不是由容器管理的调度任务调用。例如，以下是 `@Async` 注释的合法应用程序。

```
@Async
void doSomething(String s) {
    // this will be executed asynchronously
}
```

甚至可以异步调用返回值的方法。但是，这些方法需要具有 Future 类型的返回值。这仍然提供了异步执行的好处，以便调用者可以在调用 Future 上的 get() 之前执行其他任务。

```
@Async
Future<String> returnSomething(int i) {
    // this will be executed asynchronously
}
```

> :sunny:
> `@Async` 方法不仅可以声明一个常规的 `java.util.concurrent.Future` 返回类型，还可以声明 Spring 的 `org.springframework.util.concurrent.ListenableFuture`，或者从 Spring 4.2 开始，JDK 8 的 `java.util.concurrent.CompletableFuture`：用于更丰富的交互使用异步任务并通过进一步的处理步骤立即组合。

`@Async` 不能与生命周期回调一起使用，例如 `@PostConstruct`。要异步初始化 Spring bean，您当前必须使用单独的初始化 Spring bean，然后在目标上调用 `@Async` 带注释的方法。

```
public class SampleBeanImpl implements SampleBean {

    @Async
    void doSomething() {
        // ...
    }

}

public class SampleBeanInitializer {

    private final SampleBean bean;

    public SampleBeanInitializer(SampleBean bean) {
        this.bean = bean;
    }

    @PostConstruct
    public void initialize() {
        bean.doSomething();
    }

}
```

> :sunny:
> `@Async` 没有直接的 XML 等价物，因为这些方法应该首先设计用于异步执行，而不是外部重新声明为异步。但是，您可以使用 Spring AOP 手动设置 `Spring` 的 `AsyncExecutionInterceptor` ，并结合自定义切入点。

<br>

### 7.4.4. Executor qualification with @Async

默认情况下，在方法上指定 `@Async` 时，将使用的执行程序是提供给 “注解驱动” 元素的执行程序，如上所述。但是，当需要指示在执行给定方法时应使用非默认执行程序时，可以使用 `@Async` 批注的 `value` 属性。

```
@Async("otherExecutor")
void doSomething(String s) {
    // this will be executed asynchronously by "otherExecutor"
}
```

在这种情况下，“otherExecutor” 可以是 Spring 容器中任何 `Executor` bean 的名称，也可以是与任何 `Executor` 关联的限定符的名称，例如：与 `<qualifier>` 元素或 Spring 的 `@Qualifier` 注释一起指定。

<br>

### 7.4.5. Exception management with @Async

当 `@Async` 方法具有 `Future` 类型返回值时，很容易管理在方法执行期间抛出的异常，因为在调用 `get` 结果时会抛出此异常。但是，对于 `void` 返回类型，异常未被捕获且无法传输。对于这些情况，可以提供 `AsyncUncaughtExceptionHandler` 来处理此类异常。

```
public class MyAsyncUncaughtExceptionHandler implements AsyncUncaughtExceptionHandler {

    @Override
    public void handleUncaughtException(Throwable ex, Method method, Object... params) {
        // handle exception
    }
}
```

默认情况下，只记录异常。想要自定义 `AsyncUncaughtExceptionHandler` 可以通过 `AsyncConfigurer` 或 `task:annotation-driven` XML元素。

<br>

## 7.5. The task namespace

从 Spring 3.0 开始，有一个用于配置 `TaskExecutor` 和 `TaskScheduler` 实例的 `XML` 命名空间。它还提供了一种方便的方法来配置要使用触发器安排的任务。

<br>

### 7.5.1. The 'scheduler' element

以下元素将创建具有指定线程池大小的 `ThreadPoolTask​​Scheduler` 实例。

```
<task:scheduler id="scheduler" pool-size="10"/>
```

'id' 属性提供的值将用作池中线程名称的前缀。 'scheduler' 元素相对简单。如果未提供 “pool-size” 属性，则默认线程池将只有一个线程。调度程序没有其他配置选项。

<br>

### 7.5.2. The 'executor' element

以下将创建一个 `ThreadPoolTask​​Executor` 实例：

```
<task:executor id="executor" pool-size="10"/>
```

与上面的 scheduler 一样，为 “id” 属性提供的值将用作池中线程名称的前缀。就池大小而言，'executor'元素支持比'scheduler'元素更多的配置选项。首先， `ThreadPoolTask​​Executor` 的线程池本身更易于配置。执行程序的线程池可能具有不同的核心值和最大大小，而不仅仅是单个大小。如果提供单个值，则执行程序将具有固定大小的线程池（核心和最大大小相同）。但是，'executor' 元素的'pool-size' 属性也接受 “min-max” 形式的范围。

```
<task:executor
        id="executorWithPoolSizeRange"
        pool-size="5-25"
        queue-capacity="100"/>
```

从该配置中可以看出，还提供了 “队列容量” 值。还应根据执行程序的队列容量来考虑线程池的配置。有关池大小和队列容量之间关系的完整描述，请参阅 [ThreadPoolExecutor](https://docs.oracle.com/javase/6/docs/api/java/util/concurrent/ThreadPoolExecutor.html) 的文档。主要思想是，当提交任务时，如果活动线程的数量当前小于核心大小，则执行程序将首先尝试使用空闲线程。如果已达到核心大小，则只要尚未达到其容量，任务就会添加到队列中。只有这样，如果已达到队列的容量，执行程序是否会创建超出核心大小的新线程。如果还达到了最大大小，则执行程序将拒绝该任务。

默认情况下，队列是无限制的，但这很少是所需的配置，因为如果在所有池线程忙的情况下将足够的任务添加到该队列，则可能导致 `OutOfMemoryErrors` 。此外，如果队列是无界的，那么 max size 不会产生任何作用。由于执行器将始终在创建超出核心大小的新线程之前尝试队列，因此队列必须具有有限的容量，以使线程池增长超出核心大小（这就是为什么 fixed size pool 是唯一适用无界队列的情况）。

稍后，我们将回顾保持活动设置的效果，这增加了在提供池大小配置时要考虑的另一个因素。首先，如上所述，让我们考虑一个任务被拒绝的情况。默认情况下，当任务被拒绝时，线程池执行程序将抛出 `TaskRejectedException` 。但是，拒绝策略实际上是可配置的。使用默认拒绝策略（ AbortPolicy 实现）时会抛出异常。对于可以在高负载下跳过某些任务的应用程序，可以配置 `DiscardPolicy` 或 `DiscardOldestPolicy` 。另一个适用于需要在高负载下限制提交的任务的应用程序的选项是 `CallerRunsPolicy` 。该策略不会抛出异常或丢弃任务，而只是强制调用 `submit` 方法的线程自己运行任务。这个想法是这样的调用者在运行该任务时会很忙，并且不能立即提交其他任务。因此，它提供了一种简单的方法来限制传入的负载，同时保持线程池和队列的限制。通常，这允许执行程序“赶上”它正在处理的任务，从而释放队列，池中或两者中的一些容量。可以从 'executor' 元素上 'rejection-policy' 属性的可用值枚举中选择任何这些选项。

```
<task:executor
        id="executorWithCallerRunsPolicy"
        pool-size="5-25"
        queue-capacity="100"
        rejection-policy="CALLER_RUNS"/>
```

最后，`keep-alive` 设置确定线程在终止之前可以保持空闲的时间限制（以秒为单位）。如果池中当前有多个线程核心数，则在等待这段时间而不处理任务后，多余的线程将被终止。时间值为零将导致多余线程在执行任务后立即终止，而不会在任务队列中保留后续工作。

```
<task:executor
        id="executorWithKeepAlive"
        pool-size="5-25"
        keep-alive="120"/>
```

<br>

### 7.5.3. The 'scheduled-tasks' element

Spring 的任务命名空间最强大的功能是支持在 Spring Application Context 中配置要安排的任务。这遵循类似于 Spring 中的其他 “方法调用者” 的方法，例如由 JMS 名称空间提供的用于配置消息驱动的 POJO 的方法。基本上，“ref” 属性可以指向任何 Spring 管理的对象，“method” 属性提供要在该对象上调用的方法的名称。这是一个简单的例子。

```
<task:scheduled-tasks scheduler="myScheduler">
    <task:scheduled ref="beanA" method="methodA" fixed-delay="5000"/>
</task:scheduled-tasks>

<task:scheduler id="myScheduler" pool-size="10"/>
```

如您所见，调度程序由外部元素引用，每个单独的任务都包含其触发器元数据的配置。在前面的示例中，该元数据定义了具有固定延迟的周期性触发器，该延迟指示在每个任务执行完成后等待的毫秒数。另一个选项是“固定速率”，表示无论先前执行多长时间，该方法应执行的频率。另外，对于固定延迟和固定速率任务，可以指定“初始延迟”参数，该参数指示在第一次执行该方法之前等待的毫秒数。为了更多控制，可以提供“cron”属性。以下是演示这些其他选项的示例。

```
<task:scheduled-tasks scheduler="myScheduler">
    <task:scheduled ref="beanA" method="methodA" fixed-delay="5000" initial-delay="1000"/>
    <task:scheduled ref="beanB" method="methodB" fixed-rate="5000"/>
    <task:scheduled ref="beanC" method="methodC" cron="*/5 * * * * MON-FRI"/>
</task:scheduled-tasks>

<task:scheduler id="myScheduler" pool-size="10"/>
```

<br>

## 7.6. Using the Quartz Scheduler

Quartz 使用 `Trigger` ， `Job` 和 `JobDetail` 对象来实现各种作业的调度。有关 Quartz 背后的基本概念，请查看[http://quartz-scheduler.org](http://quartz-scheduler.org)。为方便起见，Spring 提供了几个类，简化了基于 Spring 的应用程序中 Quartz 的使用。

<br>

### 7.6.1. Using the JobDetailFactoryBean

Quartz `JobDetail` 对象包含运行作业所需的所有信息。 Spring 提供了一个 `JobDetailFactoryBean` ，它为 XML 配置提供了 bean 样式的属性。我们来看一个例子：

```
<bean name="exampleJob" class="org.springframework.scheduling.quartz.JobDetailFactoryBean">
    <property name="jobClass" value="example.ExampleJob"/>
    <property name="jobDataAsMap">
        <map>
            <entry key="timeout" value="5"/>
        </map>
    </property>
</bean>
```

作业详细信息配置包含运行作业所需的所有信息（ `ExampleJob` ）。超时在作业数据映射中指定。作业数据映射可通过 `JobExecutionContext`（在执行时传递给您）获得，但 `JobDetail` 也从映射到作业实例属性的作业数据中获取其属性。因此，在这种情况下，如果 `ExampleJob` 包含名为 `timeout` 的 `bean` 属性，则 `JobDetail` 将自动应用它：

```
package example;

public class ExampleJob extends QuartzJobBean {

    private int timeout;

    /**
     * Setter called after the ExampleJob is instantiated
     * with the value from the JobDetailFactoryBean (5)
     */
    public void setTimeout(int timeout) {
        this.timeout = timeout;
    }

    protected void executeInternal(JobExecutionContext ctx) throws JobExecutionException {
        // do the actual work
    }

}
```

当然，您也可以使用 `job data map` 中的所有其他属性。

> :sunny:
> 使用 `name` 和 `group` 属性，您可以分别修改 job 的 name 和 group。默认情况下，作业的名称与 `JobDetailFactoryBean` 的 bean 名称匹配（在上面的示例中，这是 `exampleJob` ）。  

<br>

### 7.6.2. Using the MethodInvokingJobDetailFactoryBean

通常，您只需要在特定对象上调用方法。使用 `MethodInvokingJobDetailFactoryBean` 可以完成以下操作：

```
<bean id="jobDetail" class="org.springframework.scheduling.quartz.MethodInvokingJobDetailFactoryBean">
    <property name="targetObject" ref="exampleBusinessObject"/>
    <property name="targetMethod" value="doIt"/>
</bean>
```

上面的例子将导致在 `exampleBusinessObject` 方法上调用 `doIt` 方法（见下文）：

```
public class ExampleBusinessObject {

    // properties and collaborators

    public void doIt() {
        // do the actual work
    }
}
```

```
<bean id="exampleBusinessObject" class="examples.ExampleBusinessObject"/>
```

使用 `MethodInvokingJobDetailFactoryBean` ，您不需要创建仅调用方法的单行作业，而只需创建实际的业务对象并连接详细信息对象。

默认情况下，Quartz Jobs 是无状态的，导致 job 相互干扰的可能性很小。如果为同一 `JobDetail` 指定两个触发器，则可能在第一个作业完成之前，第二个作业将启动。如果 `JobDetail` 类实现 `Stateful` 接口，则不会发生这种情况。第二个作业在第一个作业完成之前不会开始。要使 `MethodInvokingJobDetailFactoryBean` 产生的作业非并发，请将 `concurrent` 标志设置为 `false` 。

```
<bean id="jobDetail" class="org.springframework.scheduling.quartz.MethodInvokingJobDetailFactoryBean">
    <property name="targetObject" ref="exampleBusinessObject"/>
    <property name="targetMethod" value="doIt"/>
    <property name="concurrent" value="false"/>
</bean>
```

> :sunny:
> 默认情况下，作业将以并发方式运行。

<br>

### 7.6.3. Wiring up jobs using triggers and the SchedulerFactoryBean

我们已经创建了 job details 和 job。我们还回顾了允许您在特定对象上调用方法的便捷 bean。当然，我们仍然需要自己安排job。这是使用 `triggers` 和 `SchedulerFactoryBean` 完成的。 Quartz 中提供了几个触发器，Spring 提供了两个带有方便默认值的 `QuartzFactoryBean` 实现：`CronTriggerFactoryBean` 和 `SimpleTriggerFactoryBean` 。

Triggers need to be scheduled 。`Spring` 提供了一个 `SchedulerFactoryBean` ，它公开了要设置为属性的触发器。 `SchedulerFactoryBean` 使用这些触发器调度实际作业。

以下是几个例子：

```java
<bean id="simpleTrigger" class="org.springframework.scheduling.quartz.SimpleTriggerFactoryBean">
    <!-- see the example of method invoking job above -->
    <property name="jobDetail" ref="jobDetail"/>
    <!-- 10 seconds -->
    <property name="startDelay" value="10000"/>
    <!-- repeat every 50 seconds -->
    <property name="repeatInterval" value="50000"/>
</bean>

<bean id="cronTrigger" class="org.springframework.scheduling.quartz.CronTriggerFactoryBean">
    <property name="jobDetail" ref="exampleJob"/>
    <!-- run every morning at 6 AM -->
    <property name="cronExpression" value="0 0 6 * * ?"/>
</bean>
```

现在我们设置了两个触发器，一个每50秒运行一次，启动延迟为10秒，一个每天早上6点运行一次。要完成所有操作，我们需要设置SchedulerFactoryBean：

```java
<bean class="org.springframework.scheduling.quartz.SchedulerFactoryBean">
    <property name="triggers">
        <list>
            <ref bean="cronTrigger"/>
            <ref bean="simpleTrigger"/>
        </list>
    </property>
</bean>
```

您可以为 `SchedulerFactoryBean` 设置更多属性，例如 job detail 使用的日历，自定义 Quartz 的属性等。有关详细信息，请查看[SchedulerFactoryBean javadocs](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/5.0.6.RELEASE/javadoc-api/org/springframework/scheduling/quartz/SchedulerFactoryBean.html)。